投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月15號禮拜二
早上8:31 大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
美股週一是小幅收高
不過市場上針對川普最新的關稅威脅
仍然保持觀望
但隨著比特幣價格的顯著噴出
這一次已經來到11.9萬了
這也就代表著
市場上針對8月1號
仍然保持著看起來相當樂觀的表現
不過呢
本輪乖離本來就已經拉的非常高
我們要採取的進一步動作
則是從未來兩到三周的角度
一方面觀察一下日本參議院的進程
是否隱含著整個東亞的談判局勢
會因此而加快
另外一方面
大家一直講的Taco
會不會最終發酵在8月1號身上
畢竟我們看到
昨天川普其實就已經宣佈
要針對烏俄議題採取重大聲明
那這一次果然在昨天準時發表聲明了
他說如果俄羅斯在50天內
不停止對烏克蘭的戰爭
美國會針對俄羅斯
實施高達100%的刺激關稅
同時承諾向烏克蘭提供新一批的武器
那這一次
他跟北約的秘書長裡特會面的時候
也稱這些懲罰性的關稅
會持續
從那些從俄羅斯購買石油的國家
來做課取
所以
如果印度和中國繼續向俄羅斯買石油
你也會被我課100%的關稅
普京可能聽到都快要笑出來了
因為兩國快要沒貿易了
所以真正影響比較大的
反而是印度和中國
那中國是的確用油量比較大了
很多是進口俄羅斯原油直
接來做生產了
那印度那過去幾年還經常發生
在22年到23年之間
做轉口貿易
就印度可能需求沒這麼大
他可能還轉口回到歐洲市場當中
賺一些價差
但是呢
會不會因為是50天嘛
49天以後
川普又改口了
可是看起來哦
川普這一次針對俄羅斯所採取的動作
哎可能好像
也沒有想像中來的這麼嚴重
而普丁聽到
可能自己不小心都笑出來了
可是呢這件事情呢
他軟弱或者說適度的表態就好
畢竟呢
美方本來就沒有想要過度的摻和
烏克蘭戰事所引發的美軍介入
可是關稅戰這件事情
對川普來講就特別重要了
那當然
市場上有不同的角度來做思維
一方面
市場上已經經歷過第一輪的貿易戰
是2018年就開始
那第二次是
這一次已經課徵10%的關稅
但是一直到
3月4月 5月
一直到現在即將公佈6月份通膨數據
如果6月再沒有起來
就說明著
10%的基準關稅
已經被市場默認接受
不會助長成停滯性通膨
我們關注的是那15%
那20% 會不會呢
我們根據彭博社所做的圖表
儘管川普再度發動貿易戰
宣佈對於歐盟和墨西哥
徵收新關稅以後
美國股市在今年為止
仍然延續的高強度漲勢
哦那我們跟18年來做相比
會發現政策的反復和市場的淡定呢
其實還頗為類似哦
當年股市
因為川普意外的宣佈
針對中國的對等關稅
而遭受到重挫
但是在延後徵收和中國達成停戰之後
反而是迅速
回穩所以如果我們細看當時的表現
你會發現整體績效其實還算蠻相似的
這個是2018年當時美國股市的表現
在當時也做了比較顯著的中期回檔
那2025年的確跌幅是比較大一點了
尤其是4月份的對等關稅
可是呢兩方重疊以後
你會發現呢
一旦關稅的談判協議陸續收復
或者釋出好消息以後
基本上美國股市的漲幅往往能夠回歸
這也就代表著
這關稅
當然對於實體通膨會有一點傷害
但是不是對於個體經濟
有那種毀滅性的衝擊哦
這個值得大家更為聚焦
畢竟目前AI所帶動的獲利熱潮
仍然在推動標普五百指數
上半年有持續性的獲利拉升
現在標普五百指數雖然創高了
可是對於很多大型科技股來看
像輝達像微軟
像Amazon本身其實本益比
都沒有回到去年6月到7月的高點
這就是來自於獲利的跟上
所以這一次
歐盟的首席談判代表塞弗科維奇
他也警告說
雖然川普針對歐盟課徵30%的關稅
我們還沒有採取報復性措施
不過呢
如果他最後真的課取這麼高的關稅
不願意達成協議的話
那我們也會進行報復的
所以雙方就是邊走邊看
我們從圖表上來解釋
歐盟試圖避免
美國針對其主要出口產品
提高關稅的壓力點
從24年來看
歐盟對美國的出口
大部分就是在醫療產品
汽車零組件
鋼鐵和鋁製品以及部分的酒類
那這都高於美國針對歐盟的出口額
所以這些產品
歐盟的態度是你
可以課取10%的關稅沒有太大問題哦
但前提是
這些產品
如果你想要課徵20%-25%以上的關稅
那你應該
先給我們一定程度的配給制度
我們如果出口的金額
遠遠超過你的配給額
那到時候再扣除20%-25%
所以等於是雙重關稅
借由一個基準關稅搭配基礎的配額
最後再加上一個超出配合之後的關稅
這個是市場上比較默認可以接受的
不過呢我們也清楚知道
到底就目前美國為止
個體而言
有沒有感受到那種關稅戰
所引起的通膨失控
其實美國物價一直都很高啦
所以你問體感
大家一直都覺得物價很貴哦
但是有沒有因為關稅課下去以後
造成內部的通膨顯著完全失控
如果大家有美國朋友稍微問一下
你會覺得還好
那就是一直都這麼貴
也沒有說因為打了本輪關稅戰
突然又變貴好幾倍
差不多一直都是差不多的物價
在這樣的一個情況底下
整個25年到26年的PCE哦
它就變成僵固性的問題
而並不是通膨失控的問題
我們根據高盛所做的預估哦
通膨如果在沒有新增關稅的情境底下
的確在25年底到26年
會逐步的降到2%
但是呢如果關稅衝擊仍然存在的話
大概會在2.4-2.5%左右
持續的徘徊
就代表著它也不是通膨真正完全失控
它就是通膨下去的時間
會拉得非常非常長
必須要靠一年又一年的年增效果
讓它消庫存
不過呢
這個是在沒有囤貨的情況
預期底下
如果關稅一直打
大家一直囤貨
那不小心關稅談成幾個協定以後
馬上就會迎來非常顯著的銷庫存壓力
那銷庫存的特點就是通縮
因為產品太多了
可能就要降價賣
在這樣的一個效果底下
我們就可以觀察到
即便通膨還產生僵固性
聯準會的態度還是表達相對強硬
可是市場給予聯準會的壓力越來越大
我們最近也觀察到
不管是川普公開的去這個罵聯準會
或者說對於聯準會產生施壓
其實白宮內部有越來越多的官員哦
針對聯準會表達相對強硬的態度哦
比如說
這次我們看到美國的幾位高官
包括房利美或者房地美的負責人
比爾普爾特
他也在x上發文說
他認為
鮑爾的任期
可能不會完全做到完
而且呢
當然他也沒有提供具體證據
但他的看法就是
其實包爾準備要考慮辭職了
那另外一方面
很多資管的創始人
像史賓賽哈吉米安
他說鮑爾一旦離職以後
會對於寬鬆的貨幣政策
將會有顯著的刺激
導致比特幣和黃金價格的顯著沖高
不過呢華爾街的傳聲筒Nick Timorous
他則是表示
目前看起來
各種網路傳言哦
基本上大家應該要選擇忽視
因為呢
貝森特光是去借由提名人選他
就足以引導市場利率
他根本就不需要讓包爾下臺
就是鮑爾下來是明年6月份的事情嘛
我只要現在暗示你
我應該會提名哪幾個人
市場上也不用等到聯準會降息
就已經先提前反映
6月份以後的利率政策環境了
用這樣的一個方式反而更為高明
而且可以保持聯準會的獨立性哦
當然哦鮑爾做到現在這個位置
很多人認為做得不好
很多人做得好
認為做得好
可是如果以公允角度來做思維的話
包爾本來
就不是影響聯準會利率決策變化的
唯一一個人
這聯準會的利益決策
始終是十幾名票委當中
投票所投出來的
所以從過往來做思維
你會發現
鮑爾他
幾乎算是在過去歷任聯準會主席當中
至少最能夠凝聚市場共識的
舉例來說
這張圖表是1979年到25年
聯準會各任主席的FOMC的投票的意義
的情況就誰有意義誰不爽
你看到在沃克時期
看葛林斯潘時期哦
其實很多人有相對應的意義
相對頻繁
所以就說明著聯準會的票委
當時針對利率決策
他的共識是不一致的
沃爾克當時最高
每次會議都有4票到5票的反對
但是到葉倫到包爾時期
這個數票數就慢慢的降下來了
尤其在包爾時期
幾乎是任內最低的
就代表著現在聯準會所表達的
相對強硬的立場哦
他是在有顯著的共識能力哦
這也說明著
包爾基本上是團結和維持了
FOMC的決策
的一致性
也體現了聯準會內部
對於政策方向的高度認可
所以不管人家怎麼看他了
他的確在內部
是最有可能形成市場共識的人
這個是我們觀察到的實質跡象
所以最後就變成持續性的僵持聯準會
會保持它的獨立性
但是接下來的公債殖利率
即將被貝森特和川普給牽著走
因為市場不會再看鮑爾說了什麼
市場會看他們即將提名的那個人
他會說什麼樣的一個話
美國股市四大指數的表現來做追蹤
道瓊工業指數上漲88點
0.2% 收在44,459點
標普上漲8點
0.14% 收在6,268點
持續於高位震盪
納指上漲54點
0.27% 收在20,640點
費半下跌49點
0.87% 收在5,646點
那回過頭來看臺股
剛才看的是整個貨幣政策的環境哦
其實美股已經陸續在創下史高
那就算費半道瓊晚了一點
要創史高也不是太難的事情
畢竟整個買盤動能很強
但台股就特別有趣
台股在昨天是開高走低
終場下跌136點
以22,614點做收
成交值居然縮到2,718億
這台積電禮拜四就要發說了
市場上居然一點
不管是追買或者賣壓意願
都不是特別強烈
當然按照台積電之前的說法
新臺幣每升值1%
影響毛利率會有0.4%
那按照最近的匯率波動
那都是升值10％的
那毛利率
好歹
也要有一個2到3％的顯著波動吧
正常來講
你要做多做空哦
應該都會在這段時間產生極大波動
不過看起來
好像大家並沒有特別多的反應
事實上如果我們細節觀察
外資的檯子棋淨空單數
現在持續增加到59,873口
這個創下歷史新高了
其實這幾天一直在創下史高
但昨天逼近6萬口的空單
讓大家不
免緊張
畢竟這個是史上之最哦
那如果臺北股市再創高
這個體量越大
就好像一個人資產越多
負債越多
很正常嘛
這個如果台股持續創下歷史新高
那空單稍微多一點也很正常
不過台股已經在2萬盤那麼久了
結果現在的空單拉升幅度卻這麼大
好那第一個角度
當然就是禮拜三才仔細結算了好
是否有套利的交易
那另外一方面呢
外資的確近期的買盤開始有所蕩下來
我們從日買超來做思維
其實在5月到6月左右
這個市場上相對平靜的時候
大部分是投信的買操貢獻的
那到6月中旬到7月初的時候
外資曾經有連續幾天的買超
不過近期反而看到是外資和投信
同步在收縮
我們看到
ETF的扣款金額好像也沒這麼多了
外資買賣超也沒這麼多了
因為整個盤突然僵在這邊了
所以市場上哦
散戶的慣性很明顯的
尤其ETF買盤
你沒有大跌
扣款力度其實就不是特別高
除非大跌或大漲
那外資也是一樣
外資最近就是比較冷淡一點
也不知道是不是因為台幣回貶
所以最近
可能
他已經沒有什麼賺取匯差的空間了
也有可能是央行的干預
這很難說
這個我們都不清楚
不過呢
現在是投信和外資
同步買盤退卻的跡象
事實上
我們知道臺北股市的ETF買盤
投信買盤還是非常重要的主力
因為它是比較穩定的扣款金額
相對於南韓中國澳洲整體金額扣
款力度相對於其他海外市場
都來的相對大的多
就在這樣的一個效果底下
那如果外資現在也走人
投信感覺好像也買的不是特別多
那是誰在買股票
還存在2萬2呢
如果從八大官股行庫來看
近期的護盤力度也不是特別明顯
好那就只有兩種邏輯了嘛
那就是有部分忠實戶
大戶看起來回來了
這是一層邏輯
那另外一層邏輯哦
那就是
有人想要嘗試著護在這樣的一個位階
這個護在這樣的位階有幾種角度
有一種選情的角度
7月底有一場選舉
這是一種
那另外一種是關稅戰的角度
因為關稅戰始終充滿著變數
所以勢必要進行穩盤
所以我們看到
昨天國安基金呢
召開第125次的例行委員會議
這一次很明顯表態了
即便台股在2萬個
哎這國安基金
已經賺了接近有4,000點了
幾乎每一次複盤都是大賺收場
目前戰績是7勝一敗嘛
可是現在2萬2他還在複盤哦
你看美國股市都創新高了
按照他的邏輯
那台股要創新高對不對
那他才會離開嘛
因為美國股市陸續要創新高
2萬個還在護盤哦
他不講我都忘記他還在護盤哦
但是人家進場的成本也是很低嘛
多報一下也沒什麼太大問題哦
才6萬口空單
給他硬嘎一下
外資受不了
不過最好的做法
應該是關稅有什麼樣的一個變數
有可能有一些衝擊
應該是你要先退出嘛
關稅衝擊發生了
你隔天再馬上進場嘛
應該這樣做比較好
一直在場內
那個效果就會慢慢的褪去
那外資不願意回補的原因呢
我個人的看法
主要還是來自於
這個央行的打炒匯政策了
這是比較明顯的
就是你看
過去一段時間
外資大幅度的買超現貨
你也感覺買的一要不要的
感覺也不是真的有意願要買
那很明顯
對於台幣的升值有很多想像空間
那在央行適度的勸導和干預以後
他就不吵了嘛
炒匯
那持有那麼多現貨就沒有太多必要
這個反而是大家比較觀察到
我覺得顯著的共識
那另外一種角度
是屬於台海地緣政治的原因
這也是外資不願意購買
或者持續回補的原因呢
這其實有點像以色列股市
以色列股市頻創歷史新高
可是我們看到
對於很多外資來看
針對以色列股市的偏好仍然並不大
主要還是來自於地緣政治衝突的部分
我們看到華爾街日報最新所做的報導
哦我們看到
中國軍力近年來
持續的向太平洋深處來進行施壓
最近我們觀察到
在6月到7月這一次中國的演習哦
因為現在換成美國了嘛
美國
和日本澳洲進行新一波的演習
雙方在整個南海
東海部分所形成的對峙壓力
相對來看是巨大的
尤其我們也清楚知道
其實本屆政府賴政府上任以後
中國軍機進入到臺灣的ADIZ
也就是實質防空識別區的次數變化
的確
這個次數應該從圖表上看的很明顯哦
那幾乎是翻倍增長
2021年呢每
個月大概就50次了
到22年曾經出現過幾次的高峰哦
當時是裴若希來台
單月曾經沖高到450次哦
可是從24年到25年
那個頻率就突然變很高哦
每個月就是至少300次
300架次起跳
只有颱風天沒到
要不然大多數每個月都是300次以上哦
那這種緊張的局勢哦
當然會引起市場上
進一步的想像空間哦
所以這一次為
為什麼我們講說漢光演習哦
哎感覺好像真的有那種備戰比較
這個緊張的感覺哦
哦其實就是順應著國際局勢的緊張
他美中之間的對峙哦
但是這件事情哦
會不會影響到外資的看法
那從宏觀來看的話
人家怎麼看臺灣
就是我們怎麼看以色列
股市差不多的感覺嘛
哈就是你會不會投
或者資金比例的多寡問題
不過我們也觀察到
其實就目前整個臺灣數據的表現呢
ETF買盤其實還是相對於穩健
那國安基金也在護盤哦
也不至於對台股造成多大的重大傷害
哦我們真正要觀察重點在於哦
整個臺灣經濟
現在面臨新一輪的挑戰呢
是外熱內冷的發酵
怎麼說呢
其實在過去一段時間
我們看到臺灣的通膨
其實非常有速度的快速的下滑
臺灣政府至少在抗通膨道路上
現在已經看起來取得重大成果了
6月份CPI年增幅只有1.37
已經連續兩個月
低於2% 的通膨警戒線
甚至51個月以來的最小漲幅
這個數字這麼低哦
我們講的就不是
大家的體感或者購買力增
長的問題哦
這個數字掉這麼快哦
就有一點那個內需在收縮的感覺
開始發酵了
那加上
市場上會有進一步關稅開放之後
所造成的物價下跌
比如說我們看到零關稅以後
按照商周所做的統計
像是雞肉價格
稻米價格
牛奶價格
馬鈴薯價格
小麥價格
甚至我們過去提到的汽車價格
預估在臺灣市場會有進一步的跌幅
那如果隨隨便便大家跌幅都是兩成
三成起跳的
那當然就會形成物價的通縮
那這種通縮它是屬於物價的下跌
也不代表著就是
市場上價格都變負的
怎麼樣主要就是
市場上價格有進一步的
消費預期的緊縮
會導致大家的購買意願開始收縮
要進貨的了
不管是進口車的還是這些農產品的
你會忍一下
到時候美國貨會更便宜
那你現在不消費
那就會造成進一步的緊縮
所以臺灣目前的通膨
僅僅平均來看
今年大概就1.55%而已哦
相對日本的3.5%
相對幾乎低了一半以上
那中國市場是屬於通縮
也不希望像中國市場這麼慘
所以目前看起來就是有點累
通縮的感覺
那這樣的一個消費哦
已經體現在零售銷售數據身上
我們根據5月份的零售銷售數據
是3,949億年減1.6哦
其實從今年整個上半年
大家有沒有感覺到
幾乎除了少數3月份稍微沖高以外
幾乎每個月都在收縮
這個零售銷售是越來越緊縮
尤其如果大家觀察
最近你那個體感經濟慢慢
的開始發酵
這段時間你走進餐廳
房仲門市店面
你會感覺得出來
這個人氣至少不像去年這麼多
買氣變弱
成交變慢
這樣的一個現象
還沒有反映在出口值身上
因為出口值
主要反映的是美國的囤貨潮
可是呢你從六大通路的月營收
累計的年政府來做思維
你會發現
現在富邦美哦
就是MOMO
全國電子PC home
燦坤今年已經全數進入年減了
現在勉強撐著的
就只剩下那種傳統通路商
小七和全家還撐著
可是你也清楚知道
如果網購平臺
MOMO和PC home全面進入到緊縮
就代表著市場上消費
的確是稍微有一點收縮的跡象
所以表面上來看
的確現在電子出口值還在創下史高
外銷訂單還在沖高
但內需市場的確已經開始鬆動了
那這有幾個原因呢
第一個是去年基期很高
去年花太多錢了
今年的買房熱情肯定不如去年嘛
這是基期的原因
那第二個是川普發動的關稅談判呢
讓很多商品的買盤開始停擺
因為大家預估的不只是借機車
包括很多的耐久財
預估美國進口以後
會大幅的低於臺灣原本價格
晚一點進貨
我現在先把我的庫存全部銷光
銷到0也沒關係
先不賣也沒關係
下半年的貨率就可以拉抬
那第三呢
是央行的緊縮政策抑制住了房市
那房市雖然不會進入到物價
可是呢我們也清楚知道
像很多的建築業
承包裝潢
他就會開始收縮
種種因素底下
內需市場
就有一點
開始有急凍的味道出現了
當然了
你要說那是不是代表著景氣要反轉
臺灣經濟要走向長期衰退了
也沒有那麼慘
更精確的看法並不是衰退
而是那種擴張週期的尾聲
逐步進入到高檔盤整
那這高檔盤整為什麼會發生呢
因為前兩年跳太高了嘛
跑越快跳越高
當然
就越有可能產生年減的週期性的效果
像汽機車就特別明顯嘛
這個汽機車
去年其實車市表現還算是不錯
那今年又加上關稅戰的原因呢
今年大部分普遍衰退
幅度都是兩成到3成左右
所以
消費者信心現在已經連續4個月下跌
房地產信心創下5年來新低
餐飲業成長放緩
百貨業現在算是五窮六絕了
那要看一下年底的周年慶
能不能拉得回來
可是呢最終所導致的效果就是
你要說現在經濟體感溫度
的確有那麼一丁點感覺到冷
去年呢你會感覺到通膨漲太快
你不舒服
今年你可能沒有那個特別明顯的
物價失控的感覺
可是你會感覺那個消費市場變差了
這個就是真實體感溫度
不過出口值還在衝
出口值還在衝
ETF買盤就沒有太大問題
哦可是
你越來越有那種
週期來到尾半段的味道哦
那不只是臺灣哦
其實日韓都已經發生這樣的跡象
因為日韓過去兩年也沖特別快
那也造成了基期性的回落
所以最近呢
大家比較常探討的問題
主要是普發現金的問題嘛
南韓的部分呢
當然呢
每個國
家經濟體它的發放規劃不太一樣
那有些是屬於執政黨進行規劃來發放
那有些是立法院直接通過了
韓國政府的部分呢
已經確定
就在6天以後
正式進行民生恢復消費券的發放計畫
那最高
可以每個人發55萬韓元
這個是我們講的最低收入戶了
大概是發11,000塊台幣哦
那平均每個人會獲得15萬韓元
就是一般人可以拿到的
大概是3,184塊新臺幣哦
那當然呢
也有很多抱怨
就是3,000塊能夠買什麼東西哦
那日本參議院的部分哦
選舉完結束以後
按照自民黨所提的政策
如果他還是執政聯盟的話
那自民黨這一次所提出的重要政策
就是在選後每個人普發2萬塊日元
那麼如果有18歲以下子女
和免稅家庭中的成人
發放的金額是4萬塊日元
所以呢
就代表著
每個人是平均發放5,000塊到1萬塊左右
那其他像公民党或者立憲民主黨
也有相同的說法
所以目前日韓的部分呢
都是由當前的執政黨陸續提出計畫
韓國是這禮拜就要實施
日本是預估在選後就要正式實施
那臺灣的部分呢
臺灣的部分當然我們也清楚知道
這一次爭議性比較大的原因
來自於有幾個啦
第一個是程式正義的問題哦好
就說這一次並不是由執政黨主動發動
而是立法院直接通過
那第二個就是普發跟台電撥補的關係
他好像變成了一個相對立的關係好像
不普發
那就一定會撥補台電
但是有些人的
看法不太一樣嘛
覺得就算不普發
也不一定要補貼補播台電
因為讓電價適度的上漲
跟國際接軌是重要的
這是另外一層思維
那第三個我認為比較僵持性比較大的
就是到底本輪的發放
有沒有像日韓一樣
那麼偏重於經濟刺激政策的作用
因為如果你是稅收返還哦
那照理來說沒繳稅的人沒什麼資格拿
因為你你是類超徵
你是稅收高於預期
所以你還給我嘛
那很多人以前做攤販的
那根本沒繳稅
他也拿到1萬塊
心我心裡有點不平衡了
但是呢
如果並不是稅收返還
你說這是財政刺激
那也沒有提出相對應的
刺激政策的效果
所以這次爭議性比較大
原因就來自於如此哦
可是可以瞭解的
至少可以承認的事情是哦
我們從21年到20年以來
整體臺灣的稅收
已經連續4年高於原本行政院的預估
一起這就代表著這個現在
我們看到行政機關的預估值哦
跟實質收到的稅收
開始那個Range就越拉越長
那當然我們也要清楚知道
因為行政院
還有可能提覆議
所以到底會不會準時在10月份發放
它可能會形成一個變數
那第二個變數是
那接下來到底整個台電的波補
如果沒有形成
是否會形成電價的全面失控暴漲
剛才看到嗎
最不可能擔心的就是臺灣通膨失控了
因為按照主計處所公佈的數字哦
那個電價要漲
可能要漲4成到5成
通膨才能夠瞬間拉回到2%以上
因為臺灣通膨
現在真的是有一點快通縮的味道
剛才講到嘛
內需開始急縮
所以
反而不用擔心那個通膨失控的問題
哦但體感經濟的溫度
可能壓力稍微增大
這個是可以承認的哦
但不管來說哦
哦基本上我們看到東北亞三國
如果包含臺灣的話
那基本上
各自都開始採取了自己的財政政策
的威力哦
不過呢
這個當然會有一些細節的區分
那最主要的一個區分就是
只有臺灣並不是有執政黨拉動
那後續再跟投資朋友做一些觀察
不過回過頭來看哦
你說為什麼
這一次很多人說哎
這個到底有沒有必要
進行經濟刺激政策哦
臺灣好像不管你發不發
都沒有討論這一塊
這有沒有要進行實質性的財政刺激
哦因為哦
內需到底有沒有那麼差
很多人的看法是
我熬過那個關稅談判以後
消費就回來了
我熬過之後
大家又開始便宜的買美國貨
消費就會急增
就好像大家去Costco搶購一樣
有便宜的東西就想買了
汽機車也是如此
所以很多人的看法是
其實內需市場並沒有這麼差
只是出現了急凍現象
那為什麼這樣講呢
的確從其他個體數據還是看得出來
比如說
最近詐騙集團還是很盛傳
最近看到大家收到很多簡訊
裡面說
這個去年稅收超增5,283億元
創新高全民普發1萬塊
通過申請連結請按
這很多人相信就按了
然後數據就被騙走了
那為什麼講這件事情呢
因為如果是從個
體經濟來看
臺灣雖然內需消費是啟動了
可是在6月份的詐騙金額
產業產值仍然在持續創高
我們看到在整個6月份的受理數
又增加了2.4%
財損金額增加了2.1%
受理數最多的縣市新北市
也增加了3.6%
財損最多金額增加了18.8%
但是6月份的打詐成效其實變差了哦
查獲集團減少了
阻攔金額減少了
查扣的步伐所得也減少了
就代表著這個像產業
能夠抓的人稍微露出馬腳
都已經被抓到了
可是這個產值仍然在持續擴大當中
你看這個被騙最多的
那永遠都是新竹市嘛
每一次財損最多的新竹市
97.5萬件
那受理數也才3.5萬件
也不是說特別多
可是可以看得出來
整個市場上的這種詐騙現象的盛行哦
幾乎還彰顯著
現在大家是把錢存起來了
然後被騙走
不是大家完全經濟已經破產
不不能消費了
現在大家就很保守
就大家在等
買股票的也在等
買房子的也在等
你要做任何消費的也在等
買汽機車的也在等
所以這個叫做急凍
但是有沒有到衰退的地步
我認為還沒有
看起來是有那種急縮的味道
開始存在
不過詐騙這件事情呢
也不只是臺灣的產物了
日本現在詐騙越來越嚴重了
我們看到不管是日經還是朝日新聞
最新所做的報導
我會發現在日本的詐騙金額
仍然是以2到3倍的速度在陸續的發酵
好在去年總體詐騙金額
光是網路詐騙就1,625億日元
換算台幣的話
不過這樣子看起來
臺灣就被騙的特別杜哈
因為這個金額看起來好像沒有特別大
可是他也引發了一些社會問題哦
舉例來說
你看最近比較著名的一條新聞哦
是日本的筋肉系女優竹內有紀女士
她遭到詐騙
積蓄全沒了
那她是這樣子哦
她原本是計畫
今年年底就要告別演藝圈
準備要出國留學來開展新的人生
但是因為一場意外詐騙
讓她辛苦累積常年的存款化為烏有
留學夢也只能暫時擱置哦
面對突如其來的打擊哦
他在昨天正式宣佈延後隱退一年
展開瘋狂發片模式
希望能夠以最後的努力
回報來支持他的粉絲哦
那主要就是他在這一次
是屬於電話詐騙
有詐騙集團假冒警方
以虛構的金融犯罪要求他配合調查
然後偽造證件
他一時慌張
然後就把錢全部匯到對方帳戶
雖然呢事後已經報警
不過看起來損失也難以挽回
那竹內
大家也知道
已經好幾年了
我們也算是看著他長大
你看這麼多年都白幹了
這長年的積蓄都被詐騙集團給騙走了
第一次覺得
這詐騙集團
沒這麼可惡
不是是這麼可惡
而且她算是筋肉系的女優嗎
就有練腹肌等
那真的是要譴責一下
要譴責一下
這麼可憐的遭遇對不對
你可以觀察到了
這個臺灣市場上
或者日本市場上
就代表著其實日本通縮
他也不是說經濟差到離譜
日本的通縮始終沒有造成大規
模失業對不對
大家其實都是有那種
消費急縮的慣性
那現在看起來就是這個急縮
能不能借由關稅協議的談成開始歸來
讓零售業再度形成支撐
要不然呢
過去幾年都是這樣子哦
零售拉升
出口下滑剛好沖銷
出口拉升
內需稍微鬆動
剛好沖銷
那如果接下來AI總有一天會年減嘛
這是週期定理嘛
有一天AI已經沒這麼好了
開始有部分的資本支出放緩的跡象
這個時候零售銷售也很差
那其實對於整個臺灣經濟壓力就很大
那個時候普發現金就真的有其必要了
那現在看起來
就有一點
那麼一丁點急縮的味道開始存在
給投資朋友做些思考
我們今天聊的範圍比較廣
臺北臺北股市上下跌22點
所以22,590點左右
我們今天聊的方向
主要分為幾點
一方面
是整個川普在關稅站插口交易的進程
為何另外一方面
整個台股美股目前在不同的位置
那台股感覺採取了一些方式哦
導致不受到關稅戰的陰霾和影響
不含是國安基金還在護盤
他不講我真的忘記了
國安基金還在護盤哦
那包括適度的中石化
和大戶開始陸續進場以後
維持整個臺北股市籌碼的穩定呢
可是硬要說臺灣經濟現在最大的挑戰
似乎並不是出口值面臨極大逆風
或者馬上要迎來的下半年
關稅談判
協定達成之後的銷庫存壓力哦
現在感覺內部最大的壓力
就是那個消費莫名其妙就急凍了
這個急凍也
不是經濟變得特別特別的差
就是想買房子
因為央行卡在那邊也不買了
想買車的
因為關稅卡在那邊也不買了
那重點是想消費零售業銷售的
現在也不消費了
這個是比較大家比較尷尬的局面
這也是後續我們要觀察的幾大重點
能不能借由關稅談判的協定
把之前上半年的陰霾陸續的給打消
看臺灣經濟能否有進一步內需的支撐
九點零三分 如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快